Если вы новичок в ролевых играх или не знакомы с понятиями IC и OOC, пожалуйста, читайте дальше. Если нет, переходите к следующему разделу.

SS14 по своей сути является ролевой игрой - вы играете роль на станции через своего персонажа, которого можно настроить в лобби перед вступлением в игру. В меню настройки также можно выбрать роль или работу, которую играет персонаж. Таким образом, когда вы находитесь в раунде, играя своим персонажем, вы являетесь IC или In Character. Когда вы находитесь в персонаже, вы забываете все знания о предыдущих раундах или, по сути, о внешнем мире и играете так, как будто вы член команды корабля.

Таким образом, OOC или Out of Character - это любые разговоры, которые вы ведете вне игрового мира, например, в OOC-чате, на discord или со своими друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо, относящееся к IC (персонажу), в OOC-чатах вне персонажа. Аналогично, все, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре, например, если кто-то в discord называет предателя или говорит вам, что он умирает в определенном месте, и чтобы вы пошли помочь ему. Это называется метагеймингом, и в случае обнаружения вы будете забанены.

Если вы подозреваете, что игрок в игре занимается метагеймингом (например, вы предатель, а они просто подходят к вам и убивают вас, а вы не делаете ничего, чтобы противостоять им), сообщите об этом через ahelp или discord.

Подводя итог, можно сказать, что, находясь в игре, не обсуждайте раунд до его окончания и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, о том, умираете ли вы, где вы находитесь или нашли ли вы предателя.


Предатели, антагонисты, RDM и "self antag"

Если в настройках персонажа вы выбрали возможность стать антагонистом (antag) или другую роль предателя, то это не гарантирует, что вы им станете. Когда начинается раунд режима "Предатель", происходит случайный бросок всех игроков, выбравших возможность стать предателем, и только некоторые из них оказываются выбранными. Они получают уведомление о том, что стали предателем, в чате и получают набор целей, которые они могут просмотреть, нажав кнопку C.

Быть антагонистом - это не повод для убийств, ваша задача - выполнить поставленные цели, которые иногда включают в себя побег живым или славную смерть. Как именно вы будете выполнять поставленные задачи, зависит от вас, поэтому убийство допустимо, но постарайтесь получить удовольствие (в идеале - не за чужой счет, но это уже на ваше усмотрение).

Если вы подозреваете антагониста, например, предателя, сектанта и т.д., как можно быстрее сообщите о нем службе безопасности и, если необходимо, сделайте все возможное, чтобы защитить себя. Помните, что предатели - тоже люди, поэтому в идеале их следует арестовывать и преследовать по космическим законам, а не просто убивать (но делайте то, что нужно, чтобы выжить).

RDM или random deathmatch - это убийство кого-либо без причины или попытка убийства. Если на вас напали, то, скорее всего, другой человек может быть антагом, но если вы не уверены, обратитесь за помощью к администраторам (ahelp), чтобы проверить это при удобном случае.

Самоантагонизм - это когда вы НЕ являетесь антагонистом, что определяется в начале раунда в режиме предателя, и при этом нарушаете закон, наносите ущерб станции или совершаете убийство. Нарушение закона по своей сути не является самоантагонизмом, но убийство, нападение, попытка проникновения в зоны повышенной безопасности и т.д. являются примерами самоантагонизма и приведут к тому, что вы будете забанены. Если вы не являетесь официальным антагонистом, то вы - обычный член экипажа, единственная цель которого - завершить свою смену в отведенной ему роли.