Добро пожаловать на Космическую Станцию 14! Вы только что заступили на смену на борту космической станции НаноТразен и вместе со своими членами экипажа должны сотрудничать, выполнять свою роль наилучшим образом и получать удовольствие (надеюсь, не за счет других).

Пожалуйста, убедитесь, что вы поняли правила сервера (F1), и если у вас возникнут вопросы, обратитесь к этому руководству, к своим коллегам по смене лично, по радио или через discord. Вы также можете обратиться за помощью к администраторам (ahelp), нажав клавишу escape > Помощь администратора и набрав сообщение любому администратору в режиме онлайн. Особенно это необходимо делать, если вы стали свидетелем нарушения правил.

Повторю еще раз: вы все - команда людей, которые работают вместе (даже клоун), и вы не должны причинять друг другу вред, если только у вас нет очень веской причины (самозащита), и даже в этом случае вызывайте охрану по рации, оглушайте и задерживайте, не совершайте убийства как не антагонист (см. далее "Антагонист").


Вместо намерений у нас есть боевой режим. Его привязку к клавишам смотрите ниже. В этом режиме нельзя никого атаковать, так что больше не придется бить себя собственным ломом.
