[color=#ff0000]ВАМ ДОЛЖНО БЫТЬ НЕ МЕНЕЕ 16 ЛЕТ, ЧТОБЫ ИГРАТЬ НА СЕРВЕРАХ WIZARD'S DEN. ЛЮБОЙ пользователь, подозреваемый в том, что он не достиг 16-летнего возраста, будет заблокирован до тех пор, пока не достигнет совершеннолетия.[/color]

[color=#ff0000]ОТКЛЮЧЕНИЕ ОТ АДМИНИСТРАЦИИ ИЛИ ИГНОРИРОВАНИЕ/ВИДЕНИЕ АДМИНИСТРАЦИИ ВЛЕЧЕТ ЗА СОБОЙ БАН ТОЛЬКО ПО АПЕЛЯЦИИ[/color].

Это "краткая" форма правил, содержащая всю необходимую информацию для обычного игрока. Если вам понадобится, вы можете найти "длинную" форму правил с большим количеством примеров и разъяснений любых неясностей на нашей вики по адресу [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#ff0000]Последние изменения[/color]
    - Добавлены революционные правила (#12, #15)
    - Добавлены правила для кремния (#22)
    - Обновлены правила безопасности/командования для решения проблемы принудительной высадки (#21)

[color=#a4885c]01.[/color] [color=#a4885c]The[/color] [color=#ffd700]Golden[/color] [color=#a4885c]Rule.[/color] Администраторы могут использовать правила по своему усмотрению. Если вы будете нарушать правила юриста или юбки, вы будете удалены. За использование данной привилегии администраторы будут отвечать.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА НУЛЕВОЙ ТОЛЕРАНТНОСТИ[/color]

[color=#a4885c]02.[/color] Категорически запрещается разжигание ненависти, оскорбления, фанатизм, расизм, специзм (унижение других персонажей в игре по причине их расы в игре), сексизм или что-либо даже отдаленно похожее. (ВЫ ПОЛУЧИТЕ ПЕРМАБАН)

[color=#a4885c]03.[/color] Абсолютно никаких эротических ролевых игр (ERP) или сексуального содержания, включая прямые или косвенные упоминания о сексуальном поведении или действиях. (ВЫ БУДЕТЕ ЗАПРЕЩЕНЫ) (Оскорблениям дается свобода действий, например: "Ты - мудак", не нажимайте на них)

[color=#a4885c]04.[/color] Не передавайте внутриигровую/персонажную информацию способами, не связанными с игрой (например, общаясь в Discord с другими активно играющими пользователями или разговаривая со своим братом или сестрой в другой комнате, когда вы оба играете). Это называется "метакоммуникацией". Администраторы не могут контролировать метакоммуникации, мы должны предполагать, что этим злоупотребляют. (ВСЕ УЧАСТНИКИ ПОЛУЧАТ ПЕРМАБАН)

[color=#a4885c]05.[/color] Попытка уклониться от игровых запретов приведет к автоматическому перманентному бану, который можно будет обжаловать только через полгода и только при наличии ваучера о хорошем поведении с другого сервера SS13/SS14. Попытка уклонения от выполнения заданий влечет за собой перманентный бан без права обжалования. (ВЫ БУДЕТЕ ЗАБАНЕНЫ ГОРАЗДО СИЛЬНЕЕ, ЧЕМ УЖЕ БЫЛИ)

[color=#ff0000]ОБЩИЙ ЭТИКЕТ[/color]

[color=#a4885c]06.[/color] Это англоязычные сервера. Говорите только на английском языке в IC и OOC.

[color=#a4885c]07.[/color] Не используйте эксплойты или внешние программы для игры, получения преимущества или нарушения/взлома раунда/сервера. Сюда относятся автокликеры и скрипты для автоматизации игры или обхода обнаружения AFK. Умышленная попытка лага/аварии на сервере приведет к немедленному бану только по апелляции.

[color=#a4885c]08.[/color] Не используйте несколько учетных записей SS14 для игры (так называемый "мультикей"). Пользователи, сознательно использующие несколько учетных записей SS14, будут забанены все.

[color=#a4885c]09.[/color] Не игнорируйте Ахелп и не злоупотребляйте им, заваливая его мусором, проверяя наличие администраторов перед изложением проблемы (например, "привет?", "есть админы?"), используя его как чат, или отправляя сообщения, не имеющие отношения к делу. Враждебное отношение к администраторам в ретрансляции, скорее всего, приведет к вашему удалению. Все сообщения о помощи администраторам отправляются в SS14 Discord.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА ИГРЫ И РОЛЕВОЙ ИГРЫ[/color]

[color=#a4885c]10.[/color] Выберите реалистичное имя, которое может быть указано в свидетельстве о рождении, по крайней мере, имя и фамилию (для клоунов, мимов и нечеловеческих рас предоставляется свобода действий).
    - Категорически запрещены имена известных или вымышленных личностей, а также имена, напоминающие/пародирующие их. Вы не умны, если слегка изменили известное имя. За ужасные имена вас могут вежливо попросить изменить их, забанить или мгновенно забанить, в зависимости от степени тяжести.
    - Запрещены имена, в которых происходит неуместное фонетическое обыгрывание слов (например, "Майк Окслонг", "Бен Довер", "Дикси Нормус"). Кроме того, они чрезвычайно перегружены.

[color=#a4885c]11.[/color] Ведите себя как настоящий человек на космической станции в условиях низкой ролевой игры (LRP). Не используйте текстовую речь или смайлики IC, и не обращайтесь в игре к OOC вещам, таким как админы. Не угрожайте игрокам, что вы вызовете на них админов. Не используйте эмоты для обхода речевых фильтров или мутов. От вас не требуется писать предысторию или следовать строгому порядку действий; однако от вас ожидается, что вы хотя бы попытаетесь вести себя в соответствии с вашей ролью.

[color=#a4885c]12.[/color] Не будьте мудаком. Вы играете в многопользовательскую игру с другими людьми, которые тоже хотят получить удовольствие от игры.
    - [color=#ff0000]Станция прибытия, шаттл и общая стыковочная зона прибытия полностью запрещены для любой враждебной активности, включая активность антагонистов. Нападение на только что появившихся игроков в этих зонах или повреждение/саботаж этих зон строго запрещены.[/color]
    - Запрещается намеренно превращать жизнь других игроков в ад ради собственного развлечения.
    - [color=#ff0000]РАУНД НЕ ЗАВЕРШЕН ДО ТЕХ ПОР, ПОКА НЕ ПОЯВИТСЯ РЕЗЮМЕ КОНЦА РАУНДА. Убийство кого-либо без причины до этого будет рассматриваться соответствующим образом.[/color]
    - Антагонисты имеют большую свободу действий и могут убивать/саботировать по своему усмотрению, однако если ваше поведение ухудшает впечатления большинства участников сервера, вам будет сказано прекратить. Антагонистам, как правило, запрещено наносить огромный урон станции в начале раунда (менее 30 минут), а также запрещено без необходимости затягивать раунд. Правила для антагонистов см. в "длинной" форме правил на [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]13.[/color] Не преследуйте игроков в разных раундах за действия в предыдущих раундах или за действия вне игры (это называется "Метагрубость"). - Раздражать игроков по IC причинам в текущем раунде - нормально; делать это в разных раундах или в роли призрака после их убийства - нет.

[color=#a4885c]14.[/color] Не используйте информацию, полученную не от своего персонажа, для получения преимущества (это называется "Метагейминг"). - Использование информации, полученной не от своего персонажа (например, наблюдение в роли призрака, метакоммуникации или другие способы), в своих интересах строго запрещено. Вы помните все события вплоть до потери сознания, даже после клонирования. Если вы принимаете роль призрака, если не указано иное, вы НЕ ПОМНИТЕ НИЧЕГО из своей прошлой жизни.

[color=#a4885c]15.[/color] Соблюдайте правила эскалации и не убивайте кого-то за то, что он вас подставил, руководствуйтесь здравым смыслом. Не создавайте Каргонию.
    - Вы можете защищать себя в пределах защиты собственной жизни.
    - Охрана может применять менее смертоносную силу для задержания преступников.
    - Не оставляйте людей умирать, если вы вступили в драку, постарайтесь вылечить их или доставить в медблок.
    - Урегулируйте ситуацию, если вы считаете, что кто-то перегибает палку.
    - Забастовки, революции (например, каргония и любые ее разновидности), бунты, культы и любые другие виды подобного, в значительной степени деструктивного поведения строго запрещены. За исключением антагонистов-революционеров, эти действия строго запрещены. Все игроки, включая антагонистов, не являющихся революционерами, должны получить разрешение администратора на такое поведение (предупреждение: вы вряд ли получите разрешение).

[color=#a4885c]16.[/color] Не следует сразу же уходить в призрак или самоубийство со своей роли, если вы не получили антагониста (так называемый "антаг-роллинг"), или с головной роли, не уведомив об этом командование или администраторов.
    - Это нечестно по отношению к другим игрокам, терпеливо ожидающим раунда антагониста. В противном случае, если вы не хотите играть антагониста или не хотите провоцировать конфликт, не соглашайтесь на роли антагонистов.
    - Роли главы штаба помогают управлять раундами. Если вам нужно уйти, пожалуйста, сообщите администратору о своем уходе. Не нужно ждать ответа, когда вы напишете в админку, что вам нужно отключиться от роли главы.

[color=#a4885c]17.[/color] Не спешите искать или готовить оборудование, не имеющее отношения к вашей работе, просто так, "на всякий случай" (это называется "Powergaming").
    - Медику не нужны утепленные перчатки, а начальнику отдела кадров не нужно давать себе доступ в оружейную комнату, чтобы взять пистолет. У вас есть реальная причина, по которой эти вещи вам нужны.
    - Не создавайте оружие, бомбы или смертельные яды, не зная причин, по которым они могут понадобиться.
    - Не прячьте заранее цели антагонистов и не охраняйте их с помощью более высоких мер безопасности, чем это обычно требуется.
    - Не производите и не готовьте вещи к "концу раунда", когда шаттл пристыкуется к Центральному командованию.

[color=#a4885c]18.[/color] Запрещено намеренно создавать себе проблемы, раздражать команду или других игроков в целом, не являясь антагонистом (так называемое "самоангажирование").
    - Не пытайтесь открыто сотрудничать с явными или известными антагонистами, будучи не антагонистом.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ И КОМАНДИРОВАНИЯ[/color]
Если вы регулярно играете в роли охранника или командира и дошли до этого места, мы благодарим вас за прочтение. Эти правила также распространяются на любого человека, который получает повышение или действует вместо представителя службы безопасности/команды (если он не является антагонистом).

[color=#a4885c]19.[/color] Командование и служба безопасности придерживаются более высоких стандартов игры.
    - Будьте компетентны в своей работе и отделе. Незнание основ работы своего отдела влечет за собой запрет на работу.
    - Не сотрудничайте добровольно и открыто с террористами/антагонистами. Не отдавайте предметы, являющиеся вашей целью. Некоторая свобода действий предоставляется при заключении сделок с антагонистами, если сделка идет на пользу безопасности или ситуации на станции в целом, а не только вам.
    - Соблюдайте закон и поддерживайте порядок. Не занимайтесь нарушением закона и не создавайте беспорядков. Охрана должна вмешиваться в преступную деятельность, когда это возможно. Руководители персонала, как минимум, должны сообщать о преступных действиях в службу безопасности.
    - Не следует сразу же отказываться от своей командной роли и заниматься тем, чем хочется, вместо того чтобы управлять своим отделом/станцией. Не злоупотребляйте своим положением и не используйте его для принятия произвольных решений в ущерб станции.
    - Не нанимайте случайных людей в качестве своих телохранителей и не повышайте их до капитана или начальника штаба. Если вам нужны телохранители, обратитесь в отдел безопасности. Если вам нужна новая командная роль, обратитесь к сотрудникам соответствующего отдела.
    - '''Не покидайте станцию во время ядерных операций. Вы должны защищать станцию, а не позволять оперативникам убивать всех на ней без боя.'''

[color=#a4885c]20.[/color] Охрана/команда должна стараться оставаться нелетальными и производить аресты, за исключением следующих особых обстоятельств, когда они могут принять решение о применении летальной силы:
    - Против вас применяется смертоносная сила (например, огнестрельное оружие, лазеры, выводящее из строя/оглушающее оружие с целью убийства, смертоносное оружие ближнего боя)
    - Подозреваемый одет в одежду или демонстрирует немедленно опасное снаряжение, используемое только вражескими агентами/антагонистами (например, скафандр Синдиката, Кроваво-Красный скафандр, Голопаразит, C-20R и т.д.).
    - Вы определили, что ваша жизнь или жизнь невиновного находится в непосредственной опасности.
    - Подозреваемый не может быть безопасно задержан менее смертоносными средствами. Это относится к подозреваемым, которые постоянно сопротивляются попыткам надеть на них наручники или постоянно пытаются убежать.
    - Если нет других разумных вариантов, а продолжение задержания представляет собой неоправданную опасность для сотрудников станции/экипажа.

Охрана/командование должны отвечать за применение смертоносной силы. Охрана/командование должны производить аресты преступников и не допускать их смерти при задержании, даже в случае применения смертоносной силы, если нет веских оснований полагать, что преступник является антагонистом. Охране/командованию настоятельно рекомендуется, но не требуется, клонировать антагонистов и приводить в исполнение пермабриджинг или другой приговор, если это будет сочтено целесообразным.

[color=#a4885c]21.[/color] Охрана/командование должны защищать задержанных в меру своих возможностей до тех пор, пока это не связано с неоправданным риском для них самих, экипажа или станции в целом.
    - Время бригады, как правило, не должно превышать 10 минут, если только преступление не носит пермабригадный характер. Повторные преступники или антагонисты могут быть подвергнуты пермабригаде.
    - Служба безопасности может конфисковать опасные предметы (оружие, огнестрельное оружие), а также предметы, используемые для совершения преступлений, или предметы, хранение которых у задержанного вызывает затруднения (инструменты, утепленные перчатки и т.д.).
    - Задержанные, умершие под вашей охраной, должны быть клонированы, если только они не были (законно) казнены, не покончили жизнь самоубийством или нет веских оснований полагать, что они являются антагонистами.
    - Казнь должна быть совершена за допустимое преступление, применяться только в крайнем случае и утверждаться капитаном/и.о. капитана, который будет отвечать за ее утверждение в порядке подчиненности службе безопасности. Лица, добровольно пытающиеся повредить/разрушить пермабриг или сбежать из него, могут быть казнены.
    - Любой заключенный может быть подвергнут борированию с его согласия. Замуровывание может быть предложено в качестве альтернативы казни, но не может быть принудительным, если заключенный в состоянии дать согласие.
    - Заключенные на гауптвахте имеют право знать, в чем их обвиняют, а также на базовую медицинскую помощь, по крайней мере, до того момента, когда им больше не угрожает смерть.
    Поскольку космических законов не существует, охрана/командование занимается обеспечением безопасности станции и ее обитателей, а также имущества "Нанотрасена".

[color=#ff0000]ПРАВИЛА ДЛЯ СИЛИКОНА[/color]
Эти правила также распространяются на любого человека, являющегося кремнием, включая киборгов и ИИ. Как и в случае с другими правилами, более подробная информация доступна на нашей вики по адресу [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]22.[/color] Вы должны следовать своим законам
    - Силиконы, не имеющие законов, свободны от любых ограничений, которые обычно накладываются законами, но правила самоангажирования все равно действуют, если только они не являются также и антагонистами.
    - Порядок следования ваших законов определяет их приоритет. Закон 1 имеет приоритет над законами 2, 3 и т.д.
    - Каждый отдельный кремний должен оставаться последовательным в своей интерпретации законов на протяжении всего раунда.
    - Любая кремниевая роль, не следующая своим законам или имеющая законы, представляющие опасность для экипажа или станции, может быть отключена или уничтожена. Любая кремниевая роль, представляющая опасность или мешающая экипажу, может быть отключена или уничтожена, если нет другого разумного и менее жесткого способа борьбы с ней.
    - Персонажи, превращенные в киборгов, могут помнить свою прежнюю жизнь, однако они по-прежнему связаны своими законами.
    - Агенты Синдиката и революционеры считаются "членами экипажа" для целей законов, относящихся к членам экипажа. В общем случае, если человек фигурирует в списке членов экипажа, он может считаться членом экипажа. Капитан или исполняющий обязанности капитана может нанимать или увольнять членов экипажа, давая понять, что они больше не являются членами экипажа. Простого понижения статуса до пассажира недостаточно, чтобы считать его уволенным.
    - Под "вредом" понимается, как минимум, физическое насилие или нанесение ущерба кому-либо или чему-либо. По желанию игрока, он может трактовать как вред и психологический ущерб или другие подобные аспекты. Если два действия могут причинить вред в результате действия или бездействия, силиконы будут стараться выбрать вариант с наименьшим потенциалом вреда, однако силиконам, которым поручено предотвратить вред, все равно запрещено напрямую причинять вред. Вы можете предпринять действие или бездействие в случаях, которые могут привести к возможному вреду, если это минимизирует вред, но вы не можете сделать этого, если это приведет к немедленному вреду. Силиконы должны бездействовать, если ни действие, ни бездействие не могут предотвратить вред.
    - При получении приказов или директив от членов экипажа и при наличии закона, предписывающего подчиняться, конфликтующие приказы обычно откладывают выбор того, какой директиве подчиниться, если они противоречат друг другу (с учетом приоритетов других ваших законов), на силикона.
    - Приказы силиконам, которые являются явно необоснованными или назойливыми, являются нарушением правила "Не будь мудаком". Их можно игнорировать, а можно и помочь.
